Директория `web` содержит файлы фронтенда.

## Описание проекта
Проект представляет собой веб-приложение для управления задачами с возможностью:
- Создания задач с датой выполнения, заголовком, комментарием и правилами повторения.
- Редактирования, удаления и отметки выполнения задач.
- Автоматического расчета следующей даты для повторяющихся задач (ежедневно/ежегодно).
- Поиска задач по ключевым словам или дате.
- Аутентификации с использованием JWT-токенов.

Используемые технологии: Go, Gin, SQLite, Docker.

---

## Выполненные задания
- Базовая функциональность: *CRUD для задач, расчет следующих дат, поиск.*
- Аутентификация и авторизация.
- Интеграция с SQLite.
- Написание тестов для API и БД.
- Контейнеризация проекта через Docker.

**Задания повышенной сложности**

- Реализована переменная окружения **TODO_PORT**

- Реализована переменная окружения **TODO_PASSWORD**, также реализована аутентификация по паролю

- Реализована переменная окружения **TODO_DBFILE**

- НЕ РЕАЛИЗОВАНО вычисление правил повторения в случае недель и месяцев

- Реализован поиск

--- 
## Запуск тестов

Для корректного запуска тестов необходимо:
1. Запустить проект локально командой 
```
go run .
```
2. Отправить POST на /api/signin с телом JSON

Пример JSON:
```json
{
    "password": "12345"
} 
```

В ответ придет JSON cо значением *token*. Его необходимо прописать в значение переменной Token в файле **tests/settings.go**
3. Значения в файле **tests/settings.go** должны быть такие


```go

var Port = 7540
var DBFile = "../scheduler.db"
var FullNextDate = false
var Search = true
var Token = `ВАШЕ ЗНАЧЕНИЕ ОПИСАННОЕ В ПУНКТЕ 2`
```

## Запуск проекта в Докере
Для запуска проекта в docker-compose необходимо в терминале ввести команду: 
```
docker-compose up --build
```
## Переменные окружения
Настройки задаются через файл **.env** или переменные окружения:
| Переменная 	| Порт приложения  								|Пример значения |
|:------------- |:---------------------------------------------:| -------------: |
|INTERNAL_PORT  | Порт приложения  								|       **7540** |
|EXTERNAL_PORT  | Внешний порт на хосте       				    |     	**7540** |
|HOST_DATA_DIR	|Директория для данных на хосте					|	  **./data** |
|DB_FILENAME	|Имя файла базы данных							|**scheduler.db**|
|GIN_MODE		|Режим работы фреймворка Gin					|    **release** |
|TODO_PASSWORD  | Пароль для аутентификации      			    |     **123456** |

Если значения не заданы, то берутся значения по умолчанию. Они прописаны в **docker-compose.yaml**
